
Notes

Questions-réponses 5 minutes

Introduction
C'est quoi Godot? Qu'est-ce qu'un _engin_ de jeu vidéo? Connaissez-vous les autres engins importants dans le marché?
Peut-être connaissez-vous le jeu Fortnite, et l'engin Unreal sur lequel le jeu est bâti?

Un engin de jeu vidéo, c'est un outil qui permet de créer des jeux vidéos plus rapidement. Les concepteurs des engins ont déjà programmé plusieurs des trucs compliqués pour nous: comment dessiner à l'écran, comment simuler la lumière et la gravité, comment capter les boutons d'une manette.

Godot c'est un engin facile et amusant à utiliser. Godot c'est ausi un projet à source libre, ce qui veut dire que 

(1) l'engin est gratuit. Contrairement à Unity et Unreal, il n'y a pas de licence ou de royautés à payer pour publier un jeu, et
(2) le code de l'engin est disponbile à tous pour vérification et modification (avancé!)

Tout devrait être prêt pour vous sur vos machines. Il faut juste cliquer sur l'icône du Robot bleu sur le bureau pour ouvrir Godot. 

La première fenêtre sert à naviguer entre différent projets.

Ouvrir projet

Les différentes fenêtres de l'engin:

- La scène
- Les fichiers
- L'inspecteur
- L'espace de travail

- Objets et propriétés
- Transformations: position, rotation, taille
- Manipulation avec Interface graphique:
- Sélectionner, ouvrir menu
- Glisser la caméra, bouger un objet
- Monde 7: La lumière
- Monde 8: Démo position, plan cartésien
- Monde 9: ? Navigation -- trop complexe.